===========================
# ENV
устанавливает переменную окружения <key> в значение <value>. Это значение будет в среде для всех последующих инструкций на этапе сборки и во многих случаях может быть заменено встроенным. Значение будет интерпретировано для других переменных среды, поэтому символы кавычек будут удалены, если они не экранированы. Как и при синтаксическом анализе командной строки, для включения пробелов в значения можно использовать кавычки и обратную косую черту.
  Пример:

ENV MY_NAME="John Doe"
ENV MY_DOG=Rex\ The\ Dog
ENV MY_CAT=fluffy

  Инструкция ENV позволяет <key>=<value> ...одновременно установить несколько переменных, и приведенный ниже пример даст одинаковые чистые результаты в конечном образе:

ENV MY_NAME="John Doe" MY_DOG=Rex\ The\ Dog \
    MY_CAT=fluffy

  Переменные среды, установленные с помощью, ENV будут сохраняться при запуске контейнера из полученного образа. Вы можете просмотреть значения с помощью docker inspect, и изменить их с помощью docker run --env <key>=<value>.
  Этап наследует любые переменные среды, которые были установлены с помощью ENV.
  Постоянство переменных среды может вызвать неожиданные побочные эффекты. Например, настройка ENV DEBIAN_FRONTEND=noninteractive изменяет поведение apt-get и может запутать пользователей вашего образа.
  Если переменная среды нужна только во время сборки, а не в финальном образе, рассмотрите возможность вместо этого установить значение для одной команды:

RUN DEBIAN_FRONTEND=noninteractive apt-get update && apt-get install -y ...

  Или используя ARG, который не сохраняется в финальном изображении:

ARG DEBIAN_FRONTEND=noninteractive
RUN apt-get update && apt-get install -y ...

  Инструкция ENV также допускает альтернативный синтаксис ENV <key> <value>, опуская расширение =. Например:

ENV MY_VAR my-value

  Этот синтаксис не позволяет устанавливать несколько переменных среды в одной ENV инструкции и может сбивать с толку. Например, следующий пример устанавливает одну переменную среды ( ONE) со значением "TWO= THREE=world":

ENV ONE TWO= THREE=world

  Альтернативный синтаксис поддерживается для обратной совместимости, но не рекомендуется по причинам, изложенным выше, и может быть удален в будущем выпуске.
  
