# Docker 
Это платформа контейнеризации, которая упаковывает ваше приложение и все его зависимости в форму, называемую Docker-контейнером, чтобы гарантировать бесперебойную работу вашего приложения в любой среде.

Контейнер — это что-то очень похожее на виртуальную машину ( но это не виртуальная машина ), которую можно использовать для хранения и выполнения всего программного обеспечения, необходимого для запуска определенной программы или набора программ.
Контейнер включает в себя операционную систему (обычно разновидность Linux) в качестве основы, а также любое программное обеспечение, установленное поверх ОС, которое может потребоваться.

Таким образом, этот контейнер можно запускать как автономную виртуальную среду, что значительно упрощает воспроизведение одного и того же анализа в любой инфраструктуре, поддерживающей запуск контейнера, от вашего ноутбука до облачной платформы, без необходимости проходить через выявление и установка всех задействованных зависимостей программного обеспечения.

Вы даже можете запустить несколько контейнеров на одной виртуальной машине (хосте), чтобы вы могли легко переключаться между разными средами, если вам нужно запускать программы с несовместимыми системными требованиями.

Образ является готовым приложением, включающим все его зависимости.
Контейнер — это экземпляр приложения, созданный на основе соответствующего образа.
Можно «запустить» большое количество контейнеров из одного образа.
Контейнер НЕ работает аналогично виртуальной машине.
Вообще говоря, мы используем термин «контейнер», подразумевая «процесс приложения».
Контейнер остается активным, пока работает процесс его приложения.

# Docker Registry
С помощью «Docker» мы можем создать собственный «пакет» приложения (называемый образом) или использовать изображения, созданные для нас разработчиками приложений. Все эти изображения хранятся в публичных или частных реестрах. Docker Hub — самый известный публичный реестр.